# 云兽 Cloudbeast

[图：云兽剪影图，标注尺寸范围0—100、200，大型尺寸对比示意]
[注：大小：40—50cm]
[注：（常见种成体，吻尾长，平均区间）]

云兽是一种常见的小型动物，多在城市中生活。

作为一种与人类共生的城市生物，云兽食性很杂，从动物到植物，再到城市中最常见的厨余废料，云兽无所不食。但一些专门培育出的宠物云兽有着一定程度的消化系统缺陷，稍不注意饮食就容易出现腹泻等症状。因此，宠物品种一旦被遗弃就很难存活。

云兽柔软的长耳赋予了它极佳的听力，路过小巷时，人们常能听见清脆的蹄声一路远去——那是云兽早早听见了来人的脚步声，匆匆逃离的声音。不同于许多擅用尾巴交流的动物，云兽尾巴短小，不能大幅摇摆，它们大多通过呼扇长耳来表达情绪。许多将云兽当作宠物饲养的人都表示，抚摸云兽耳朵是大地最幸福的事情。

云兽毛色种类极多，根据毛色的不同，炎国人赋予了云兽许多别具一格的雅称，甚至专门整理了一本名为《相云经》的著作。比如，乌云兽指纯黑色的云兽，雪云兽指纯白色的云兽，乌云盖雪是黑背白腹，墨玉垂珠是黑身白尾……在炎国说唱曲艺中，云兽的雅称是经典的贯口段子，一气呵成地念出云兽的所有雅称是曲艺演员的基本功。

云兽是群居动物，由血缘维系的云兽家族组成群体，共同行动。在城市中，每群云兽都有各自固定的地盘，只有势力最大的群体才能占据像商业区这样食物充沛的地盘。敌对的云兽家族常常在街头巷尾聚众"斗殴"，通过顶角来决出胜负。近年来，一些城市里甚至出现了云兽家族的粉丝，当云兽们争夺地盘时，支持不同家族的粉丝也会大打出手。

# 循兽 Beckbeast

[图：循兽剪影图，标注尺寸范围0—100、200，大型尺寸对比示意]
[注：大小：35—45cm]
[注：（常见种成体，吻尾长，平均区间）]

循兽是一种被驯化的小型动物，一直以来作为各国军警力量的重要组成部分为人所知。除了军警以外，循兽也很受信使、消防员和私家侦探的欢迎。循兽灵敏的鼻子和胡须是它能够承担各种工作的重要原因。极佳的嗅觉使得循兽能够出色地完成搜救、排爆、追踪等特种任务。循兽的野生先祖是穴居生物，因而被驯化的循兽也保留了眼睛小、视力差的特征。因此，循兽在行动时高度依赖胡须，它们通过胡须感知周围的环境，以避开障碍与危险。

被驯化的循兽还保留了另一项穴居动物的特征：适于刨土的长爪。在人类社会申生活的循兽不再需要刨土，但它们的爪依然会不断生长，因此，抓板是饲养循兽必不可少的用具。

古代就有崇拜源石的信徒通过吞食源石矿物粉末来进入"通灵"状态，而在现代，含有源石成分的致幻药物依然存在。在没有紧急特种任务时，警用循兽的主要职责就是坚守城市关口，辨别试图走私致幻药物的罪犯。循兽体型矮小，即使抬起身也够不到旅客的背包，为了让循兽更好地完成嗅探工作，一些城市的关口专门设有供循兽站立的"循兽台"。

循兽的鼻子与胡须是灵敏的，却也是脆弱的。为了保护循兽，各国警方往往采取循兽轮班制，让一只循兽在服役三个月后休假三个月，确保它们能以最佳的状态踏上岗位。

[边栏：076]
[边栏：大地巡监]
[边栏：CHAPTER 3  岩石与兽 / BEASTS OF TERRA]